Traducător: Lucia Dobre
Corector: Ariana Bleau Lugo
Scriu pentru copii,
şi, în America, sunt probabil
cel mai citit autor pentru copii.
Întotdeauna spun oamenilor
că nu vreau să apar aratând ca un om de ştiinţă.
Mă puteţi avea ca fermier sau îmbrăcat în piele,
și nimeni n-a ales încă fermierul.
Sunt azi aici să vorbesc
despre cercuri şi revelaţii.
Şi o revelaţie este de obicei
ceva ce găseşti după ce-ai lăsat-o baltă undeva.
Trebuie doar să dai o tură prin cartier
să o vezi ca pe o revelaţie.
Asta e pictura unui cerc.
Un prieten de-al meu a făcut-o -- Richard Bollingbroke.
E genul de cerc complicat
despre care vă voi vorbi.
Cercul meu a început în anii '60,
în liceu, în Stow, Ohio
unde eram homosexualul clasei.
Eu eram tipul bătut crunt
în fiecare săptămână, în toaleta băieţilor,
până când o profesoară mi-a salvat viaţa.
Mi-a salvat viaţa lăsându-mă să merg la
toaleta profesorilor.
A făcut-o în secret,
timp de 3 ani,
apoi a trebuit să plec din oraş.
Am făcut autostopul, aveam 85 de dolari,
şi am ajuns în San Francisco, California --
am întâlnit un iubit --
şi în anii '80 am găsit necesar
să încep să lucrez în organizaţii SIDA.
Acum 3-4 ani,
am primit un telefon în mijlocul nopţii
de la acea profesoară, doamna Posten,
care spunea: " Trebuie să te văd.
Îmi pare rău
că n-am avut ocazia să ne cunoaştem ca adulţi.
Poţi te rog veni în Ohio?
Și te rog adu-ți şi prietenul
pe care presupun că l-ai întâlnit până acum.
Trebuie să menţionez că
am cancer pancreatic,
şi aş dori, te rog,
să vii repede."
Ei bine, a doua zi eram în Cleveland.
Am privit-o, am râs, am plâns,
şi am realizat că trebuia plasată într-un spital pentru muribunzi.
I-am găsit unul, am dus-o acolo,
şi am avut grijă de ea
şi de familia ei,
fiindcă era necesar,
era ceva ce noi ştiam să facem.
Şi femeia care a dorit să mă cunoască ca adult
şi m-a cunoscut,
s-a transformat într-o cutie de cenuşă
şi a fost pusă în mâinile mele.
Ce s-a petrecut
a fost închiderea unui cerc,
devenise un cerc--
şi acea revelaţie de care am menționat
a apărut de la sine.
Revelaţia este că
moartea e o parte din viaţă.
Ea mi-a salvat viaţa,
eu şi partenerul meu i-am salvat-o pe a ei.
Partea de sfârșit de viaţă are nevoie de toate
aspectele restului vieţii.
Are nevoie de adevăr și de frumuseţe,
şi sunt fericit că a fost menționat de multe ori azi, aici.
De asemenea are nevoie --
de demnitate,
de iubire şi plăcere.
Şi e de datoria noastră să oferim aceste lucruri.
Vă mulţumesc.
(Aplauze)